hello and welcome back to new every day
misaotra ary mankasitraka ny vaovao isan'andro
my name is Carrie in my name is Jen and
Carrie no anarako, Jen sy
on today's show we're going to talk
Amin'ny fampisehoana ankehitriny dia hiresaka izahay
about dragons beasts and beauty of God
momba ny biby sy ny dragona hatsaran 'Andriamanitra
you've got mad skills now hone them
Manana fahaiza-manao madinidinika ianao ankehitriny
learn new skills or improve your
Mianara lesona vaovao na manatsara ny toetranao
existing ones with online video
misy ireo misy horonantsary an-tserasera
tutorials in training from Linda calm
Tutorials amin'ny fampiofanana avy amin'i Linda tony
through our special link at cat five dot
Amin'ny alàlan'ny fifandraisana manokana amin'ny saka dimy dot
TV / Linda learn software technology
TV / Linda mianatra teknolojia rindrambaiko
creative and business skills you can use
fahaiza-manao sy fahaiza-miasa izay azonao ampiasaina
today to help you achieve your
androany hanampy anao hanatratra ny anao
professional goals join today and start
Ireo tanjona matihanina dia manomboka androany ary manomboka
learning will give you this chance to
Ny fianarana dia hanome anao izany fahafahana izany
try it absolutely free with unlimited
Manandrama maimaim-poana amin'ny tsy voafetra
access to all of the courses sign up now
Ny fidirana amin'ireo fiofanana rehetra dia misoratra izao
for free cat5 dot TV / linda
ho an'ny cat5 dot TV / linda
alright welcome back to new everyday so
Mankasitraka tsara ny vaovao isan'andro
glad that you joined us again we are
Faly niara anay ianao indray isika
continuing to look at the book of
manohy mijery ny bokin'ny
Revelation dragons beasts and the beauty
Apokalypsy dragona biby sy ny hatsarana
of God just the thought of having to
Andriamanitra fotsiny ny eritreritra hoe tsy maintsy
read about that kind of makes me feel a
Ny famakiana momba io karazana io dia mahatonga ahy hahatsapa
little uncomfortable which is what we
Tsy dia mampahery loatra izany isika
talked about on our first show of the
dia niresaka momba ny fandaharana voalohany nataonay
book of Revelation how it can be totally
bokin'ny Apokalypsy hoe ahoana no mety ho tanteraka
you can be put off by the fact that
Azonao atao ny manafoana ny zava-misy
there's all these symbols there's all
Misy avokoa ireo famantarana rehetra ireo
these different meanings that we really
ireo dikany samihafa izay tena marina
don't always have a good handle of yeah
Aza adino foana ny fehezan-dalàna
and it was that it can be kind of
ary izany dia mety ho tsara fanahy
daunting daunting to read even well
kivy be ny mamaky teny tsara
there's a beast and then the Beast has
Misy biby iray ary avy eo ny bibidia
horns and then there's a there's two
Tandroka ary avy eo misy roa
women and one woman who's pregnant and
vehivavy sy vehivavy iray bevohoka ary
the dragon is coming and wants the baby
Tonga ilay dragona ary maniry ilay zazakely
but she's given wings and lift it off to
Fa nomena elatra izy ary nanandratra azy
heaven her and then there's another
lanitra izy ary avy eo misy hafa
woman who sits on another beast and she
vehivavy mipetraka amin'ny biby iray hafa ary izy
is like scary and that least has horns
dia toy ny tahotra ary kely dia kely ny tandroka
and three horns and in the middle horn
ary tandroka telo sy tandroka folo
gets big and then it falls off and then
miha-lehibe ary avy eo dia mianjera ary avy eo
there's another one and it's very
Misy iray hafa ary tena izy
confusing or it seems to be that so
mampikorontan-tsaina, na dia toa tsy izay izany
confusing and scary and because we don't
mampihoron-koditra sy mampatahotra ary satria tsy manao izany isika
know it and when we don't know whatever
Fantaro izany ary rehefa tsy mahafantatra na inona na inona isika
ignorance comes in and I know ignorance
Tonga ny tsy fahalalana ary fantatro ny tsy fahalalana
is such a harsh word but whenever we
dia teny henjana toy izany, isaky ny isika
don't know we tend to draw back or you
Tsy mahafantatra isika fa miezaka miverina miverina na ianao
can be afraid or we don't understand
Mety hatahotra na tsy azontsika
what like I don't know what to do with
toy ny tsy fantatro izay tokony hatao
this what am I supposed to do with this
Izany no tokony ataoko amin'izao
and what's I think that's where the
ary inona no eritreretiko fa izany no
enemy actually wants to come in and
Ny fahavalo dia te- ho tonga ao
cause all sorts of problems and so one
miteraka olana isan-karazany ary toy izany koa
of the reasons why we're talking
ny antony mahatonga antsika hiresaka
specifically about beasts and dragons
indrindra momba ny biby sy dragona
and the glory of god today is
ary ny voninahitry ny andriamanitra ankehitriny
specifically because when Jesus revealed
indrindra indrindra rehefa nanambara i Jesoa
this message to john to write down they
Io hafatra io dia i John hanoratra azy ireo
would have actually understood what the
mety ho takatra tokoa ny zavatra
symbols meant for the first for the most
Ny marika natao ho an'ny voalohany indrindra
part because it the revelation says it
ampahany satria io fanambarana io no milaza izany
is for so people will know what is
dia ho fantatry ny olona izay atao
happening now so the question is well
Ny zava-mitranga amin'izao fotoana izao dia tsara ny fanontaniana
what is happening out and what will
inona no mitranga ary inona no hitranga
happen in the future so the questions or
Hitranga amin'ny hoavy izany fanontaniana izany na
what was happening during that time when
inona no nitranga nandritra izany fotoana izany
Jesus gave
Nomen'i Jesosy
revelation to John so that's one of the
fanambarana tamin'i John ka izany no iray amin'ireo
key things that is good Bible
ireo zavatra manan-danja izay Baiboly tsara
scholarship actually is to go digging to
Ny vatsim-pianarana dia ny mikaroka
say well what was going on around this
Lazao tsara ny zava-mitranga manodidina ity
time when Jesus gave this revelation to
fotoana izay nomen'i Jesoa ity fanambarana ity
John why was that so important for Jesus
I Jaona no antony lehibe nananan'i Jesosy
to say you know this is what's happening
hiteny aminao fa izany no mitranga
so what was happening I guess is the
dia ny zava-nitranga dia ny Heveriko
question if we were to go get in our
nanontany izahay raha tokony hiditra ao aminay
time machine and go back to this period
potoana ary miverena amin'izao fotoana izao
in time in the book of Revelation was
tamin'ny fotoana tao amin'ny bokin'ny Apokalypsy
happening do we know what what was so
Mitranga tokoa ny zava-misy
what was the landscape at that time yeah
inona ny toetoetrany tamin'izany fotoana izany
I'm asking you you're asking me that's
Manontany anao aho fa manontany ahy ianao
none of that question the questioning
Tsy misy izany fanontaniana izany
looked like to say Jen are you going to
toa hoe Jen ianao no
answer that question well Rome was in
Hamaly izany fanontaniana izany i Roma
control so just like when Jesus was born
tahaka ny tamin'ny nahaterahan'i Jesosy
Caesar Augustus was the Roman Emperor in
Kaisara Aogosto no mpanjaka emperora tao
charge now the Roman emperors and in his
Ampiasao ireo emperora Romana ankehitriny sy ao aminy
the country that they oversaw believe
ilay firenena ninoan'izy ireo
that the Emperor's were gods that they
fa ny andriamanitry ny Emperora dia izy ireo
so you needed to bow down and worship
Koa mila miankohoka sy mivavaka ianao
them hmmm that might pose a problem for
izy ireo hmmm mety hiteraka olana
Christians right who worship only God
Ny Kristianina dia izay manompo an'Andriamanitra irery ihany
who worship only God who will not bow to
izay mivavaka amin'Andriamanitra tsy mba hiankohoka
another which sort of goes back to what
Ny iray hafa dia miverina amin'ny zavatra
we talked about Daniel in one of our
Niresaka momba an'i Daniel izahay tamin'ny iray taminay
previous shows so Christians believe
fampisehoana taloha izay ninoan'ny Kristianina
that there is one God and He alone is to
fa iray no Andriamanitra, ary Izy irery ihany no
be worshiped and so the Emperor's did
aoka hiankohoka ary ataovy izay nataon'ny Emperora
not like this because they felt that
tsy toy izany satria tsapan'izy ireo izany
they were you surfing that okay and so
izy ireo no nilalao onja fa maninona ary toy izany koa
basically we often hear of the terrible
Amin'ny ankapobeny dia matetika isika no maheno ny mahatsiravina
terrible persecution and that was taking
fanenjehana mahatsiravina ary mandray izany
place during that time that's where the
toerana mandritra io fotoana io izay ny toerana
Coliseum gladiators the Lions yes so the
Kolonely Gladiatera ny Liona eny izany
Christians were literally thrown to the
Navoaka ara-bakiteny ny Kristianina
Lions that we actually saw that in
Liona izay hitanay marina izany
Daniel as well right with play Darius
Daniel dia mifanaraka tsara amin'ny lalao Dariosy
but wasn't for sport that was a means of
saingy tsy natao ho an'ny fanatanjahantena izany
execution yes this was a means of
Ny famonoana dia ity dia fomba iray
execution for the Christians but it was
ny famonoana ho an'ny kristiana fa izy izany
for sport for the people to watch which
ho fanatanjahantena ho an'ny vahoaka mba hijery izay
you know even as we say that just breaks
Fantatrao araka ny filazanay fa tapaka fotsiny
my heart that people would that people
Ny foko no tian'ny olona ho an'ny olona
could be so mean
dia mety midika izany
to watch another person being killed by
mba hijery olon-kafa maty
animals or even pitted against each
biby na ny toerany mihitsy
other to the death and yet that was the
ny hafa mandra-pahafatiny ary mbola izany ilay izy
culture of the day and so this was going
kolontsaina ny andro ary dia nandeha izany
on like often they were thrown to the
Matetika izy ireo no natsipy tany
Lions or wild beasts or they were sent
Liona na bibidia na izy ireo no nalefa
on fire or crucified and just tortured
amin'ny afo na voahombo ary nampijaly fotsiny
and as they would not bow right they
ary raha tsy niankohoka ry zareo
they would only bow to God alone and so
Hiankohoka amin'Andriamanitra irery izy ireo
when Jesus is writing this he's actually
raha manoratra an'izao tokoa i Jesoa
writing it to comfort his people because
manoratra izany mba hampahery ny vahoakany satria
um what's interesting is chapter 4
Ny zavatra mahaliana dia ny toko 4
begins with um in verse 4 before the
manomboka amin'ny à amin'ny andininy faha-4 teo anoloan'ny
throne there was something that looked
Ny seza fiandrianana dia nisy zavatra nipoitra
like a sea of glass clear like crystal
tahaka ny ranomasina fitaratra tahaka ny kristaly
in the center and around the throne were
teo afovoany sy nanodidina ny seza fiandrianana
four living creatures with eyes all over
zavamananaina efatra misy maso
them in front and in back the first
eo anoloana sy any aoriana izy ireo
living creature was like a line the
Ny zavamananaina dia toy ny tsipika iray
second was like a calf the third like
Ny faharoa dia tahaka ny zanak'omby iray fahatelo
the face of me had the face of a man the
ny tarehiko dia nitana ny tavan'olona
fourth was like a flying eagle each of
Ny fahefatra dia toy ny voromahery iray
these four living creatures has six
Ireo zavamananaina efatra ireo dia enina
wings and covered all over with eyes
elatra sy manenika ny tenany rehetra ny amin'ny maso
inside and out day and night they never
Tsy ao anatiny na ivelan'ny andro na alina
stop saying holy holy holy is the Lord
Atsaharo ny milaza hoe masina masina ny Tompo
God Almighty he was he is and he is
Andriamanitra Tsitoha izy fa izy no izy
coming these living creatures give glory
Ireo zavamananaina ireo dia manome voninahitra
honor and thanks to the one who sits on
Voninahitra sy fisaorana an'ilay mipetraka
the throne who lives forever then the 24
ny seza fiandrianana izay velona mandrakizay mandrakizay
out there's bowed down before the one
miondrika eo anatrehany izy
who sits on the throne and they worship
izay mipetraka eo ambonin'ny seza fiandrianana ka mivavaka
Him who lives forever and ever they put
Izay velona mandrakizay mandrakizay
their crowns before the throne and say
ny satro-boninahiny eo anoloan'ny seza fiandrianana dia lazao
you are worthy our Lord and God you
Ianao no mendrika ny Tompontsika sy Andriamanitray
receipt to receive glory and honor and
mandray ny voninahitra sy ny voninahitra ary
power because you made all things
hery satria nanao ny zava-drehetra ianao
everything exists and was made because
misy ary misy ny zava-drehetra satria
you wanted it mm-hmm and so Jesus and
Tianao izy io mmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmm
this is why I get such comfort Jesus
Izany no mahatonga ahy hanome fampiononana an'i Jesoa
sees what's going on with his people
jereo izay mitranga amin'ny vahoakany
right as always like I gotta get them a
tsara toy ny mahazatra aho, toy ny mahazo azy ireo gotta
message so in midst of all the suffering
hafatra eo anivon'ny fijaliana rehetra
it's like he he beams down this message
Tahaka ny nidinany an'io hafatra io
or beams up John to see this vision of
na nanangona an'i John mba hahita io fahitana io
what is happening to say God is in
Ny zava- mitranga dia ny hoe Andriamanitra no miditra
control God
Manompoa an'Andriamanitra
in control yes and even though you know
amin'ny fanaraha-maso eny ary na dia fantatrao aza
and it's interesting that he chooses
ary mahaliana ny safidiny
that there's beasts with these eyes and
fa misy biby manana an'io maso io ary
I know I don't even begin to imagine
Fantatro fa tsy manomboka mieritreritra akory aza aho
what that looks like because it you know
inona no asehonao satria fantatrao
that can kind of put me off a little bit
Izany dia afaka manala ahy kely
but the fact is they are bowing beasts
Fa ny zava-misy dia ny bibilava miafina
are bowing to God who sits on the throne
Miankohofa eo anatrehan'Andriamanitra Izay mipetraka eo ambonin'ny seza fiandrianana
the 24 hour elders are bowing and
Ny loholona 24 ora dia miankohoka ary
they're saying holy holy holy they are
Milaza izy ireo hoe masina masina izy ireo
acknowledging who really is in control
manaiky izay tena mifehy
and even when John wrote this he was
ary na dia i Jaona aza nanoratra izany dia izy
ostracized he was sent away to the
Nailikilika izy ka nalefa tany amin'ny
island of Patmos yes because of his
ny nosy Patmo dia noho ny azy
faith in Christ so he was isolated on
finoana an'i Kristy izy ka mitoka-monina amin'ny
the island and that's where when he
ilay nosy ary izany no izy rehefa izy
received this message from Jesus and so
Nahazo an'ity hafatra avy amin'i Jesoa ity sy izany
that must have been hopeful for him to
izay tsy maintsy ho nanantena azy
actually see the throne of god yes like
Raha ny marina dia mahita ny seza fiandrianan'Andriamanitra ianao
I just that is why revelation is a book
Izany no mahatonga ny fanambarana ho boky
of hope and the enemy does not want us
ny fanantenana ary ny fahavalo isika no tsy te
to read it because he doesn't want us to
hamaky izany satria tsy tiany isika
get hopeful to see that in spite of the
Manàna fanantenana hahita fa na eo aza ny
suffering and everything that's going on
ny fijaliana sy ny zava-drehetra izay mitranga
he doesn't want us to know that God is
tsy tiany ho fantatsika fa Andriamanitra no
really in control yeah that he's gonna
Tena manara-maso tokoa izy fa ho lasa izy
work all these things out because he
Ataovy izany rehetra izany noho izy
doesn't want us to get our eyes on Jesus
tsy tiantsika ny hibanjina an'i Jesosy
and that's one thing I noticed all the
ary izany no zavatra iray hitako rehetra
way through the book was there'd be this
Ny lalana dia ho toy izao
really kind of scary part so or fearful
tena ampahany mampatahotra mafy sa tahotra
part like even the letters to the seven
toy ny taratasy ho an'ny fito ihany
churches can kind of be like oh no is
Ny fiangonana dia mety ho tsara tahaka ny oh no
that me write it baby yeah and they had
Manoratra an'io zazakely io aho ary nananany
it but then right after it let's look at
Izy io anefa dia aorian 'izany vao hijery
Jesus let's look at the throne room of
Jesosy andao hijery ny seza fiandrianana efitrano ny
God and see you know get her eyes focus
Andriamanitra ary hahita anao mahalala fa mifantoka amin'ny masony ny masony
on who really is in control and all the
izay tena mifehy sy ny rehetra
way throughout the book this is what
Ny fomba manerana ilay boky dia izao
happens there's like this glimpse of
mitranga izany tahaka izao
reality and then the lips of God a
Ny tena marina ary avy eo ny molotra an'Andriamanitra
glimpse of what's going to happen
jereo ny zavatra hitranga
glimpse of God like it's like this is
Ny fijerin'Andriamanitra dia toy izao izany
what's happening but God turn your eyes
inona no mitranga, fa Andriamanitra kosa mamadika ny masonao
back to me yes it's so easy to get
Miverena amiko dia tena mora ny mahazo
distracted and I think of when John the
dia variana ary mieritreritra aho rehefa i John the
Baptist was taken to prison and even
Natao am-ponja ny batista ary na dia izany aza
there John the Baptist okay like this
Eto i Jaona Mpanao Batisa no misy izany
guy was in the wilderness he was the
Ny lehilahy dia tany an'efitra no izy
cousin of Jesus yes right so he was born
zanak'olo-mpiray tam-po amin'i Jesosy no marina ka teraka
he was
izy
told by God he went in the wilderness
Niteny tamin'Andriamanitra izy ka nandeha tany an-tany foana
lived there he preached about God
tany nitoetra tany izy dia nitory momba an'Andriamanitra
brought people to God brought them to
nitondra ny olona ho amin'Andriamanitra dia nitondra azy ireo
repentance baptize them that was his
Ny fibebahana dia nanao batisa azy ireo
life and then was brought into prison he
ary dia nentina tany am-ponja izy
actually saw the Spirit of God
dia nahita ny Fanahin'Andriamanitra
descending on Jesus like a dove okay
nidina teo i Jesosy tahaka ny voromailala okay
that's some confirmation right there
Izany no fanamafisana sasany eto
yeah and he said behold the lamb of God
eny, ary niteny izy fa indro ny zanak'ondrin'Andriamanitra
who takes away the sins of the world and
izay manaisotra ny fahotan'izao tontolo izao ary
yet when he was in prison he said to
kanefa rehefa nigadra izy dia hoy izy
messenger to Jesus saying are you the
mpitondra hafatra ho an'i Jesosy manao hoe ianao ve ianao
Messiah or should be we'd be waiting for
Mesia na tokony hiandry antsika isika
someone else John the Baptist in his
olon-kafa i Jaona Mpanao Batisa ao aminy
suffering right yeah started to question
Ny fijaliana marina dia nanomboka nanontany tena
it and wonder if God is in control and
Izy io ary manontany tena raha manana fahefana sy Andriamanitra
are you really the Messiah are you
Ianao ve no Mesia?
really Jesus and Jesus wrote back tell
Tena nanoratra i Jesosy sy Jesosy
John what you have seen and heard yes
Jaona izay hitanao sy renao
that the blind see the lame walk the
ny jamba dia mahita ny mandringa mandeha
dead are raised and the poor are hearing
Maty ny maty, ary mandre ny mahantra
the good news yes blessed are they who
Ny vaovao mahafaly dia sambatra ireo
do not fall fall away on account of me
Aza mety hianjera noho ny amiko
mm-hmm we can get lost in the suffering
mm-hmm afaka ho very ao anatin'ny fijaliana isika
because what happens when we suffer so
satria izay mitranga rehefa mijaly
often you get our eyes from here
Matetika ianao no mahita ny masontsika
focusing on God to hear focusing on us
mifantoka amin'Andriamanitra mba hihaino mifantoka aminay
and there's no hope in me hmm there's no
ary tsy misy fanantenana ahy hmm dia tsy misy izany
hope in me like if I'm left to my own
manantena ahy tahaka ny sisa aho raha ho ahy manokana
devices yeah that news yeah but as soon
Ny fitaovana dia ny vaovao avy eny fa vao haingana
as I turn my eyes on Jesus Wow even when
Rehefa mampitodika ny masoko amin'i Jesosy aho na rahoviana aza
the world it doesn't make sense to do so
izao tontolo izao tsy misy dikany ny manao izany
yes is all the more reason when we need
Eny, mbola misy antony bebe kokoa ilaintsika
to do it when you're stranded on an
mba hanao izany rehefa voafandrik'izany ianao
island when you're in prison and we know
nosy ianao rehefa any am-ponja ary fantatray
that there are many Christians all over
fa misy Kristianina maro eran-tany
the world we're in prison right now
izao tontolo izao any am-ponja amin'izao fotoana izao
we're just praying for you yes and they
Mivavaka fotsiny izahay ary eny
are struggling more than we could ever
Miady mafy mihoatra noho izay azontsika rehetra
know I know and we we need to turn our
Fantatro fa fantatro ary ilaintsika ny mamadika antsika
eyes back to him we need to turn her
Ny masontsika miverina aminy dia mila mitodika azy isika
eyes back to him the world says pull
Ny mason'ireto miverina aminy dia manambara ilay tontolo
yourself up by your own metaphysical
Ny metaphysika manokana anao
bootstraps dig down deep there's nothing
Ny bootstraps dia midina lalina dia tsy misy na inona na inona
there no there's nothing there the hope
Tsy misy mihitsy ny fanantenana
is in Jesus Christ alone and and I think
dia ao amin'i Jesoa Kristy irery ihany ary eritreretiko
that's what we need to focus on when we
Izany no ilaintsika hifantohantsika rehefa misy isika
read this like the the Jews the
vakio izany toy ny Jiosy ny
Christians were suffering and Jesus is
Nijaly ny Kristiana ary i Jesoa dia
like keep your eyes on me and so when he
toy ny foana ny masonao amiko sy ny sisa rehefa
gives all these symbols we can actually
dia manome ireo famantarana rehetra ireo izay azontsika atao
be like oh right what's this what does
Aoka ho toy ny oh hoe inona no atao
this mean but yeah in order to find the
Midika izany fa eny, mba hahitana ny
meaning and the whole behind it yeah and
ny dikany ary ny manontolo ao ambadiky ny azy sy
we've talked about this a little bit we
Niresaka momba izany izahay kely
actually have to do some digging yeah we
Tsy maintsy manao fikarohana sasany izahay
have okay because the Jew the Christians
Manao ny tsara satria ny Jiosy no Kristiana
at the time would have known what a lot
Ho fantatr'io fotoana io amin'izay
of these symbols meant and so it's like
Amin'ireny endri-tsoratra ireny dia midika izany ary toy izany koa
me saying when Carrie and I at first
izaho miteny rehefa i Carrie izaho aloha
decided to share an apartment together I
nanapa-kevitra ny hizara trano iray izaho
would say um what does that have to do
dia hilaza ny zavatra tsy maintsy ataony
with the price of eggs oh yeah quite
miaraka amin'ny vidin'ny atody oh yeah tsara
sure what she's gonna say here and I'd
azafady izay holazainy eto ary azafady
be like what what does they never hurt
ataovy tahaka ny inona izay tsy mampalahelo azy ireo
that saying before and I actually had to
Izay miteny aloha dia tsy maintsy
explain to her what what does that mean
Hazavao aminy ny dikan'ny dikany
or all that in a bag of chips all that
na izay rehetra ao anaty kitapo bobongolo izany rehetra izany
in the vegas instead in time saves nine
Ao amin'ny vegas no mamonjy sivy amin'ny fotoana
that was just last week and i had to I
Vao tamin'ny herinandro lasa aho ary tsy maintsy izaho
know I she likes all things like well
Fantatro fa tiany ny zavatra rehetra
they're not new all right I know them Oh
Tsy vaovao tsara izy ireo, fantatro izy ireo Oh
hmm carry on anyways see I had to
Hmm any amin'ny any an-kafa no jerena
explain it yeah I'd you had to do some
Manazava izany eny fa tsy mila manao zavatra ianao
digging and explain it to me yeah in
Nihady sy nanazava izany tamiko aho
order for her to understand what I was
nandidy azy mba hahatakatra ny dikany
saying and that's exactly what is
miteny ary izany indrindra
happening here like the Christians knew
mitranga eto tahaka ny fantatr'ireo kristianina
what those symbols meant and so it is
Inona no dikan'ireo tandindona ireo?
our responsibility then to get out our I
Ny andraikitsika amin'izany dia ny mivoaka ny I
love that phrase our metaphysical
Tiava io fehezanteny io ny metaphysika
shovels and do some digging okay what
Ny angadrano ary ny sasany mandavaka tsara ny zavatra
did those symbols mean to the people who
Ny dikan'izany dia ny olona
have been receiving them and it's like
Noraisin'izy ireo ary tahaka izany
because God uses things always
satria mampiasa zava-drehetra foana Andriamanitra
throughout the Bible to convey his
ao amin'ny Baiboly mba hampita azy
message but in a hidden way yeah and
hafatra nefa ao amin'ny lalana miafina eny sy
there's a proverb that says it's the
misy ohabolana iray milaza fa izany ilay izy
glory of God to conceal a matter but the
Voninahitra an'Andriamanitra hanafenana zavatra iray fa ny
glory of kings to find it out so we have
voninahitry ny mpanjaka mba mahatakatra azy toy izany isika
this great joy to see
ity fifaliana lehibe ity
the depth of the word of God and then
ny halalin'ny tenin'Andriamanitra ary avy eo
it's not yes we can read the story of
Tsy eny izahay dia afaka mamaky ny tantaranay
Jesus and He healed the person with
Jesosy sy Izy no nanasitrana ilay olona
leprosy and we can see right there on
boka ary azontsika jerena avy hatrany
the page jesus healed them we learned
Ny pejy jesus dia nanasitrana azy ireo izay nianarantsika
about who Jesus is and yet when you dig
momba an'i Jesosy ary na rehefa mihady aza ianao
deeper into scripture it reveals so much
Ao amin'ny soratra masina lalina dia manambara izany
more so something that I learned about
zavatra hafa izay nianarako
was in Genesis chapter 5 if you want to
dia ao amin'ny Genesisy toko faha-5 raha tianao
go right on back to the beginning of the
Miverena miankavanana hatrany am-piandohan'ny
Bible there is a very long genealogy
Ny Baiboly dia misy tetiarana ela be
there and it says this is the book of
ary io dia milaza fa ity no bokin'ny
the genealogy of Adam in the day that
ny tetiaran 'i Adama tamin' izany andro izany
God created man he made him in the
Andriamanitra no namorona ny olona izay nataony tao amin'ny
likeness of God he created them male and
Ny endrik'Andriamanitra no namoronany azy lahy sy vavy
female then it goes on to say Adam lived
vehivavy dia avy eo dia nilaza fa velona i Adama
130 years and begot a son in his own
130 taona izy ary niteraka zanaka iray irery
likeness after his own image and named
ny endriny araka ny endriny ary nomena anarana
him Seth and they be got set and then
Seth izy ary natsangana izy ireo ary avy eo
Seth begot enosch and enosch begot
Seta niteraka an'i Enosy sy Enôsa
so-and-so and so-and-so and so-and-so so
Na izany na tsy izany, ary toy izany koa, ary toy izany-ary-dia toy izany koa
all down this this big long listed as
Izany rehetra izany dia lava be toy izao
you're reading that I'm looking at the
ianao mamaky fa mijery ny
camera boy cuz little do may your
Ny zazalahy camera cuz kely dia mety ny anao
genealogies they're like I think you
Ny tetiarana tiany ho anao
know what I'm just going to skip over
mahalala izay fotsiny aho handeha dinganina ny
that and I would often skip over it
Io ary matetika aho dia nitaingina izany
until one day I learned something very
Hatramin'ny andro iray dia nianatra zavatra tena tsara aho
interesting that originally the Genesis
Mahaliana ny Genesisy
was were written in Hebrew and if you
dia nosoratana tamin'ny teny hebreo ianareo ary raha ianao
look at the meaning of the names there's
Jereo ny dikan'ireo anarana misy azy
actually a message from the Lord hidden
tena hafatra avy amin'ny Tompo miafina
in the meaning of the needs so if you
amin'ny hevitry ny zavatra ilaina raha toa ianao
look at the Hebrew name Adam means man
Jereo ny anarana hebreo midika hoe olombelona i Adama
Seth means appointed enosch means mortal
Seth dia midika hoe nomena anarana hoe enosch
Kenan means sorrow Mahalalel means the
Kenan dia midika hoe ny alahelo Mahalalel
blessed god Jarrod means shall come down
Andriamanitra saro-piaro Jarrod dia midina
Enoch means teaching Methuselah his
Enoka dia midika hoe mampianatra an'i Metosela ho azy
death shall bring lemac means the
Ny fahafatesana dia mitondra ny lemako midika hoe ny
despairing know what means rest or
ny fahadisoam-panantenana dia midika hoe miala sasatra na
comfort and if you look at the meanings
fampiononana ary raha mijery ny dikany ianao
of those names it actually tells the
amin'ireo anarana izay ambarany marina tokoa
story of redemption so let me read you
tantara momba ny fanavotana ka avelao aho hamaky anao
the english translation of those hebrew
ny fandikan- teny anglisy an'ireo hebreo ireo
names okay man appointed mortal sorrow
anarana tsara ny olona nanisy alahelo tsy mety maty
but the blessed God shall come down
fa finaritra ho midina
teaching that his death shall bring the
mampianatra fa ny fahafatesany no hitondra
despairing rest or comfort the meaning
miala sasatra na mampionona ny dikany
of the names tells a story and you can
Ny anaran'ireo dia mitantara tantara iray ary azonao atao
find that resource if you go to our
mahita an'io loharano io raha mankany amin'ny tranonay ianao
website
tranonkala
new everyday TV and click the link to K
TV vaovao isan'andro ary tsindrio ny rohy mankany K
house org you can find all this
trano org dia afaka mahita izany rehetra izany
information about how to do some digging
fampahalalana momba ny fomba fanaovana fikarohana
but Jen here in the Old Testament was
fa i Jen eto ao amin'ny Testamenta Taloha
this hidden gem of the mercy and the
Ity jiro miafina amin'ny famindram-po sy ny
plan of God that he was in control even
ny drafitr'Andriamanitra izay nifehy azy
in Genesis and we can trace that all the
ao amin'ny Genesisy ary azontsika jerentsika avokoa izany rehetra izany
way through the Bible and now in
dalana amin'ny Baiboly ary ankehitriny
Revelation we can see that he is still
Apokalypsy dia hitantsika fa mbola eo izy
in control still in control even in
mbola eo ambany fifehezana na dia eo aza
these hidden numbers they know which can
Ireo tarehimarika miafina fantany izay afaka
be so overwhelming and daunting like
aoka ho toy izany koa ny fanararaotam-pahefana
when you we talked about this in the
rehefa niresaka momba izany ianao
last show that number seven means
Asehon'io farany ny isa fito
completeness but you did some digging
ny fahafenoany fa ianao kosa nanao fikarohana
about some other numbers to orate well
momba ny tarehimarika maromaro hafa hanomboka tsara
the number 12 is like the 12 tribes or
ny isa 12 dia mitovy amin'ny foko 12 na
the 12 disciples hmm and the number for
Ny mpianatra 12 hmm sy ny isa
can often mean the four corners of the
Mety midika matetika ny zoro efatra amin'ny
earth or all of the earth thousand when
tany na ny tany rehetra arivo
we see you know it says a thousand or a
Hitantsika fa fantatrao fa arivo na a
thousand it just means there's a lot of
An'arivony no midika fa be dia be
people okay like smells like really like
Ny olona dia tsara toy ny fofona toy ny fofona
exactly two thousand or exactly like 144
roa arivo na mitovy amin'ny 144
is that an exact number and seems pretty
dia ny tarehimarika marina ary toa mahafinaritra
specific it seems pretty specific until
Ny tena marina dia toa mazava tsara hatramin'izao
you understand that Greek and Hebrew
Fantatrao fa Grika sy Hebreo
writing like they would round up just
Manoratra toy ny hoe hanangona fotsiny izy ireo
like we do like we wouldn't say well it
Tahaka ny tsy itiavantsika azy no ilazantsika azy tsara
was fourteen thousand nine hundred
jato amby efatra arivo sy efatra alina
thirty-two you project it's it's around
roa amby telopolo ianao no manao izany
15,000 people and you see that
Olona 15.000 ary hitanao izany
throughout the Old Testament right
amin'ny alàlan'ny zon'ny Testamenta Taloha
there's you know it sometimes it says
misy anao fantatrao izany indraindray
there are 257 but when they get into the
misy 257 fa rehefa miditra ao amin'ny
thousands it's often a rounded number
An'arivony dia matetika no misy laharana boribory
but what it means is that there's a lot
Fa ny tena dikany dia hoe be dia be
of people there's a lot a lot a lot of
ny olona misy betsaka be be dia be ny
people and God knows the exact number
Olona sy Andriamanitra no mahalala ny isa marina
and sometimes there are exact numbers
ary indraindray misy isa marina
for reasons so yeah yes like the number
noho ny antony toy izany eny eny toy ny isa
666 mm-hmm and I don't know why God
666 mm-hmm ary tsy fantatro hoe nahoana Andriamanitra
chose the number 666 to represent the
dia nifidy ny laharana 666 mba hisolo tena ny
mark of the beast those who would follow
Mariky ny bibi-dia ireo izay manaraka
after him but see everybody knows like
Manaraka azy izy fa mahita ny olon-drehetra mahalala
even people who don't know Jesus they're
na ireo izay tsy mahalala an'i Jesoa aza
like a successor side number yeah you
Tahaka ny laharana manaraka anao dia ianao
put that on your license plate yeah yeah
Ataovy izany eo amin'ny takelajao yeah yeah
look back back back yeah and so we can
Miverena miverina any aoriana ary azonao atao
get caught up in the what is that when
azafady amin'ny hoe inona no fotoana
is that going
izany dia mandeha
happened what is you know what is the
Fa inona no fantatrao?
mark the beast what is um instead of
Mariho ilay bibidia fa tsy hoe
flipping it over because it says that
Miresaka momba izany izy io
those who know Jesus will have a market
Ireo izay mahafantatra an'i Jesosy dia hanana tsena
given to that by the end God who is
nomena fa amin'ny farany Andriamanitra izay
Jesus so the question is who are those
I Jesosy àry no fanontaniana
who will have the mark of the beast the
izay manana ny mariky ny bibi-dia ny
question is will you have the mark of
Fanontaniana no ho azonao ny marika
Jesus mm-hmm and I just love that like
Jesosy mm-hmm ary tiako izany
so often we focus on the negative rather
matetika dia mifantoka amin'ny ratsy isika
than focusing on that wait a second I'm
noho ny mifantoka amin'io izay miandry iray segondra aho
gonna have the mark of Jesus I would
dia hanana ny marika izay tiako i Jesoa
have a mark of Jesus like Jesus is gonna
manana marika 'i Jesoa tahaka an'i Jesosy dia iany
mark me with his number mm-hmm and I
Mariho amiko ny isa mm-hmm ary izaho
find great comfort in that I'm like I am
mahita fampiononana lehibe aho fa izaho dia tahaka ahy
markt by the Lamb of God who takes away
tsarovy ny Zanak'ondrin'Andriamanitra izay manaisotra
the sins of the world who takes away my
ny fahotan'izao tontolo izao, izay manaisotra ny aiko
sin you know cuz how often we can
Ny fahotana dia fantatrao hoe ohatrinona no azontsika atao
generalize that all the sins of the
ankapobeny fa ny fahotana rehetra ny
world but no he takes away my sin yeah
izao tontolo izao fa tsy manala ny fahotako izy
so I can be restored to relationship
noho izany dia afaka averina amin'ny fifandraisana aho
with God which is what the whole Bible
miaraka amin'Andriamanitra izay ny Baiboly iray manontolo
is about yeah in that I'm gonna stand
dia eo amin'ny eny amin'ny hoe hijoro aho
I'm gonna be in those thousands upon
Ho lasa an'arivony aho
thousands right and so I you know I read
Olona an'arivony ary noho izany dia fantatro fa namaky aho
those numbers and I can get so upset and
Ireo tarehimarika sy izaho dia mety ho sahiran-tsaina ary
yet I'm like God where's the hope in
Nefa izaho dia toa an'Andriamanitra izay misy ny fanantenana
those numbers and when you talk about
ireo isa sy rehefa miresaka
standing with those thousands of
mijoro miaraka amin'ireny an'arivony ireny
thousands you're talking about heaven
An'arivony maro miresaka momba ny lanitra ianao
right yeah that happens a real place
Izany no atao hoe tena toerana marina
that heaven is a real place that real
fa ny lanitra dia tena toerana marina
people are going to go to and and one of
Ny olona dia handeha hankany ary ny iray
the I think one of the reasons why God
Ny eritreritro dia anisan'ny antony mahatonga an'Andriamanitra
uses stories is to get people asking
Mampiasa tantara ny olona
questions of well whose side am I on and
Fanontaniana momba ny lavanila ny andaniny sy ny ankilany
am I going to be in heaven which is this
dia ho any an-danitra aho izao
wonderful glorious place which Don tosco
toerana mahafinaritra mahafinaritra izay Don tosco
saying there will be no more tears there
ary nilaza izy fa tsy hisy ranomaso intsony any
will be no more sickness no more cancer
tsy hisy intsony ny aretina tsy homamiadana intsony
no more depression no more abuse and
Tsy misy famoizam-po intsony ary tsy misy fanararaotana intsony
more little more division no more
tsy dia misy fizaram-potoana firy intsony
divorce dandruff no more dandruff little
Ny roatokon'ny fisarahana dia tsy misy pentina intsony
more um leprosy or skin diseases
moka na habokana hoditra
no more confusion in relationships no
Tsy misy fifanjevoana intsony amin'ny fifandraisana misy
more strife because there will be no
fifandirana bebe kokoa satria tsy hisy izany
more sin hmm there will be no Marcin and
Haharitra kokoa ny fahotana dia tsy hisy mihitsy Marcin sy
so revelation is the story of how God is
fanambarana toy izany dia ny tantaran 'ny fomba Andriamanitra
is giving people one it's like the
dia manome ny olona iray tahaka ny an'ny
curtain call one another chance to come
Ny lambam-baravarana dia miantso ny fahafahana ho avy
to know him mm-hmm another chance and so
hahafantatra azy mm-hmm hafa vintana ary toy izany koa
it's like I lay before you life and
Tahaka ny nametrahako ny fiainanao teo aloha
death choose life which is goes all the
Ny fahafatesana dia misafidy ny fiainana izay mandeha avokoa
way throughout Scripture always read
ny Soratra Masina dia mamaky hatrany
scripture he says I lay before you life
ny soratra masina izay lazainy fa napetrako teo anoloanao
or death such is life she was life and
na fahafatesana toy izany no fiainana niainany ary
he and the book goes on to talk about
Nandroso hevitra izy sy ilay boky
judgments that are going to happen on
Fitsarana izay hitranga amin'ny
the earth and one reason why I was kind
Ny tany sy ny antony iray nahatonga ahy ho tsara fanahy
of put off from reading is because it
Ny miala amin'ny famakiana dia noho izy
seemed out of character for God
Toa avy amin'ny toetrany an'Andriamanitra
initially when I read it man these are
Tamin'ny voalohany fony aho namaky izany lehilahy izany
harsh judgments that you know part of
Fitsarana henjana izay fantatrao amin'ny ampahany
the people some people are going to die
ny olona sasany dia ho faty
and people are going to be wiped out and
ary ny olona dia hofoanana ary
it's going to be a terrible time and I
Ho fotoana mahatsiravina sy izaho izany
said think boy that's the judgment and
hoy ny eritreritra fa zazalahy no ilay fitsarana ary
severity of God because he's holy and
fahasahiranana an'Andriamanitra satria masina izy
perfect and we can never live up to his
tonga lafatra ary tsy afaka miaina velively amin'ny azy isika
standard but then you said when you were
ny standard, fa avy eo dia niteny ianao fony ianao
reading it Jen your perspective changed
Ny famakiana azy dia niova ny fomba fijerinao
that and I had this change of
izany ary nanana izany fiovam-
perspective as well that when God allows
Ny fomba fijery dia rehefa avelan'Andriamanitra
judgment to happen it's a give people
Ny fitsarana no hitranga dia manome olona
one more chance yes see I'm serious guys
Mbola misy làlana iray hafa ahafahako mahita lehilahy matotra
I'm serious you need to turn from your
Zava-dehibe aminao ny miala amin'ny anao
sin this is real yeah like and that was
Ny fahotana dia tena toy izany tokoa ary izany
because I'd never really thought about
satria tsy nieritreritra mihitsy aho
it before like judgment we often think
Mialohan'ny fitsarantsika dia matetika no mieritreritra isika
well that's just got being mean well
Tsara izany raha ny marina
actually so it's him being true to his
Raha ny marina dia izy no marina aminy
character like in the sense that he uses
toetra tahaka ny amin'ny fampiasana azy
mercy to dross but he also uses judgment
Ny famindram-po amin'ny tondra-drano nefa mampiasa fitsarana izy
to draw people to him like he is serious
mba hisarika ny olona ho aminy tahaka ny maha-lehibe azy
about what he says actually you know
momba izay nolazainy fa fantatrao
like in the Book of Jonah when Jonah was
tahaka ny ao amin'ny bokin'i Jona fony i Jona
running away and he was on the boat and
nihazakazaka izy ary teo an- tsambokely ary
there's that crazy storm yeah and the
misy ny tafio-drivotra maditra sy ny
sailors who were there saw the power of
Ireo tantsambo izay nahita ny herin'ny
God and what was happening to Jonah
Andriamanitra sy izay nitranga tamin'i Jona
because he he disobeyed and God used
satria tsy nankatò izy ary nampiasain'Andriamanitra
that in his
fa ao aminy
mercy to bring those sailors to himself
famindram-po hitondra ireo tantsambo ho azy
yeah the kind of same thing you know
eny, ny karazana zavatra iray fantatrao
this judgments happening but it's like
Izany fitsaràna izany dia mitranga saingy toa izany
one one more chance guys just one more
Mbola misy olon-kendry hafa iray hafa fotsiny
chance and you quoted a verse to me
kisendrasendra ary nanonona andinin-teny ho ahy ianao
earlier jan i think it was in peter
Araka ny eritreritro aloha dia tao amin'ny peter
right the god is not slow in keeping his
Marina fa tsy mitaredretra ny andriamanitra hitazona azy
promises as some understand slowness but
Fampanantenana toy ny sasany mahafantatra fahamoram-panahy kanefa
he is faithful not wanting that anyone
mahatoky izy fa tsy misy olona
should perish but all should come to the
tokony ho faty fa tokony ho tonga any amin'ny
knowledge of the truth of Jesus Christ
fahalalana momba ny fahamarinan'i Jesoa Kristy
yes that's second Peter 39 the Lord is
Eny, izany no faharoa Petera 39 ny Tompo
not slow in doing what he promised the
Aza maika hanatanteraka izay nampanantenainy
way some people understand slowness but
ny fomba hahatakaran'ny olona sasany ny fahantrana kanefa
God is being patient with you he does
Andriamanitra dia manam-paharetana aminao
not want anyone to be lost but he wants
tsy maniry ny ho very nefa tiany
all people to change their hearts and
ny olona rehetra hanova ny fony sy
lives and what's interesting is often
Ny fiainana ary ny mahaliana dia matetika
when I read through the Bible if I read
raha mamaky Baiboly aho raha mamaky
a verse I'm like oh that's connected to
andininy iray tahaka ny oh izay mifandray amin'ny
this first but I Ezekiel 1823 so is he
Io voalohany io, fa izaho Ezekiela 1823 no izy
he'll 1823 says I do not really want the
Hiteny izy amin'ny 1823 fa tsy tena tiako
wicked to die says the Lord God I wanted
Ny ratsy fanahy ho faty dia milaza ny Tompo Andriamanitra izay tiako
to stop their bad ways and live that's
mba hampitsaharana ny lalan-dratsiny ary hiaina izany
Ezekiel so and then Isaiah 65 2 says say
Ezekiela sy ny Isaia 65 2 dia milaza hoe
is 65 to all day long I stood ready to
65 isaky ny andro no niomanako
accept people who turned against me yes
manaiky ny olona izay nanohitra ahy
another version says I hold up my hands
Ny dikanteny hafa dia milaza fa mihazona ny tanako aho
to an obstinate people like the message
ho an'ny vahoaka marefo toy ny hafatra
of Revelation is God holding his hands
ny fanambarana dia Andriamanitra mitazona ny tanany
out to an obstinate people and that's
ho an'ny vahoaka mihenjana ary izany dia
the sad part actually is even though
Ny ampalahelo indrindra dia na dia
he's you know bringing his judgment
Fantany fa mitondra ny didim-pitsarany izy
because the thing is and you get this
satria ny zavatra dia izao ary azonao ity
idea that God is actually defending his
hevitra fa Andriamanitra dia miaro azy
people there because it says that he
ny olona any satria izy milaza fa izy
will defend us so his people are being
hiaro antsika ka ny olona ho
wronged and hurt so he's actually rising
diso sy naratra ary mitombo izy
up against the people that hurt his
manohitra ny olona izay nanisy ratsy azy
people and in so doing he's actually
olona ary manao toy izany izy
giving them another chance to repent
manome azy ireo fahafahana hafa hibebaka
right how mind-boggling is that that in
Marina ny eritreritry ny saina hoe iza io
his judgment people can be drawn dan
Ny olona mitsara azy dia mety ho voasambotra
great because he would relent they turn
Lehibe izy satria nibebaka izy ireo
to repent yeah yeah
hibebaka eny
and so dragons beasts and the glory of
ary toy izany koa ny dragona sy ny voninahitry ny
God is really in his judgment it is an
Andriamanitra marina tokoa amin'ny fitsarany
opportunity for an obstinate people to
fahafahana ho an'ny vahoaka marefo
come to know him which is his heart
hahalala izay ao am-pony
which is the hope the message of hope
izay fanantenana ny hafatra fanantenana
found in Revelation last week we talked
Hita ao amin'ny Apokalypsy ny herinandro lasa izay niresahantsika
about Jesus is the messenger it is true
momba an'i Jesoa ilay iraky ny marina
and worthy for the purpose of bringing
ary mendrika ny hahaterahana
hope to his people and here we are God
manantena ny vahoakany ary eto isika dia Andriamanitra
uses symbols and beasts in order to draw
Mampiasa marika sy biby mba hampisehoana
people to him that's the message of
Olona ho an'Ity izany ny hafatry ny
Revelation he extends his hands for
Apokalypsy dia maninjitra ny tanany izy
people to come and be in relationship
Ny olona ho tonga sy ho eo amin'ny fifandraisana
with him so that they might be saved
niaraka taminy mba hovonjena
eternally and live with him and that's
mandrakizay ary miaina miaraka Aminy ary izany
good news and that is good news so why
Vaovao tsara ary vaovao tsara izany ary nahoana
don't we descend in prayer done yeah or
Tsy midina amin'ny vavaka ataontsika ve isika
God you are the Almighty God who people
Andriamanitra ô, Andriamanitra Tsitoha ianao
will bow down and worship forever and
hiankohoka sy hivavaka mandrakizay
you extend your hands to an obstinate
Maninjitra ny tananao henjana ianao
people to draw them to you or in our own
ny olona mba hisintona azy ireo na amin'ny tenantsika manokana
personal lives where we show signs of
fiainana manokana izay mampiseho famantarana
being obstinate would you reveal that to
Raha te ho henjana ianao dia hanambara izany amin'ny
us and help us to repent so that we
antsika ary hanampy antsika hibebaka mba hahafahantsika
might have a fuller understanding of who
Mety hanana fahatakarana lalina kokoa momba ny hoe iza
you are be drawn closer to you and for
ianao dia manatona akaiky anao sy ny
those who have never ever ever even
ireo izay tsy mbola nisy na oviana na oviana
contemplating coming to you because they
mieritreritra ny ho tonga aminao satria izy ireo
thought there's just no way would you
Noheverina fa tsy misy fomba mety aminao
reveal them yourself to them as standing
Ampahafantaro azy ireo amin'ny maha-izy azy
arms wide open ready to receive them no
Ny sandry mivelatra no vonona ny handray azy ireo
matter what so father we ask that you
inona no anontanian'ny dadanay anao
would send your Holy Spirit
dia mandefa ny Fanahy Masina
to every person that's watching this
ho an'ny olona rehetra mijery izany
show today and that they would sense
mampiseho androany ary mety ho tsapany
your open arms are for them and would
Ny sandrinao misokatra dia ho azy ireo ary mety
you cause them to come to you thank you
Misaotra anao ry zareo
Lord that you are a god of hope and
Tompoko fa andriamanitry ny fanantenana ianao
despite the beasts and the dragons in
na dia eo aza ny biby sy ny dragona ao
our lives you're there extending your
Ny fiainanao no mampivelatra ny anao
arms thank you so much your name we pray
Misaotra betsaka ny anaranao ny vavaka ataontsika
amen amen well thanks again for tuning
amena amena misaotra tsara indray noho ny Tuning
into new every day we do invite you to
Ho tonga vaovao isan'andro isika manasa anao
go to our website new everyday TV and
Mandehana any amin'ny tranonkalanay vaovao TV isan'andro ary
any references we've made two different
Ireo andinin-tsoratra rehetra izay nataontsika dia samy hafa
resources you can certainly find that
loharano azonao antoka fa hitanao
through our website and I guess we'll
Amin'ny alàlan'ny tranonkalanay ary mihevitra aho fa hitranga
see you next week please check us out on
Jereo ny herinandro manaraka azafady mba jereo ato
Facebook leave as opposed tell us what
Mialà sasantsasany amin'ny Facebook raha manohitra antsika izy ireo
you're thinking that there's something
Mihevitra ianao fa misy zavatra
we can pray for you about we'd love to
Afaka mivavaka ho anao momba ny fitiavanay izahay
do that until next time that's a nice
Ataovy izany mandrapahatongan'ny manaraka fa tsara izany
one
iray
you
ianao